# Jeff El Besos
### Jeffrey Preston Bezos (Albuquerque, Nuevo México; 12 de enero de 1964) es un empresario, ingeniero y magnate estadounidense, fundador, presidente ejecutivo y exdirector ejecutivo de la empresa de venta en línea Amazon de la cual posee el 7%.

### En 2015 fue el quinto hombre más rico del mundo, y en 2017 alcanzó el primer puesto de la lista Forbes.4​ Desde mediados de 2018 hasta fines de 2019, se mantuvo como la segunda persona más rica del mundo,5​ siendo la primera persona en superar los 100 000 millones de dólares en la lista Forbes de los multimillonarios del mundo.​ En 2019, su fortuna se aproximó a la cifra de los 108 000 millones, siendo así el empresario milmillonario que más había incrementado su fortuna. El 2 de febrero de 2021, Bezos anunció que dejaría el cargo como director ejecutivo de Amazon, para ser reemplazado por Andy Jassy, el jefe de la división de computación en la nube de Amazon, y Bezos fue nombrado presidente ejecutivo, desde entonces Bezos dejó de ser la persona más rica del mundo, pues fue superado por el francés Bernard Arnault. En julio de 2021 Jeff Bezos viajó al espacio junto a su hermano a bordo de su propio vehículo, el Blue Origin New Shepard, en el vuelo suborbital NS-16.​

# Biografia
### Su madre, Jacklyn Gise, tenía diecisiete años cuando dio a luz en su propia casa. De su padre biológico de ascendencia danesa, Theodore Jørgensen, no se sabe nada. El padrastro de Jeffrey y de quien tomó su apellido, Miguel Bezos, nació en Cuba.​ Cuando Jacklyn se casó con Miguel Bezos, poco tiempo después de nacer Jeffrey, Miguel Bezos adoptó a Jeffrey y éste recibió su apellido. La familia se trasladó a Houston, donde Jeffrey estudió en la escuela River Oaks Elementary del 4.º al 6.º grado. Posteriormente, su familia se mudó a Miami, donde estudió en la Miami Palmetto Senior High School. Su alma mater es la Universidad de Princeton. A principios de enero de 2019, anunció su divorcio de MacKenzie Bezos, con la que había estado casado desde 1992. La pareja tiene cuatro hijos, una de ellos adoptada de China.